SERIAL NETFLIX
Mamo.
Cheong-san.
Cholera.
Co, do diabła?
Szlag by to!
Tu jest kolejny zombiak!
Dae-su!
Przestań.
Przestań!
Co ty robisz?
- Cheong-san!
- Co ty wyprawiasz?
Ty sukinsynu!
Przestańcie!
Puszczaj!
Odpierdol się!
Mamo!
Mamo…
- Szybko.
- Chodźmy.
Biegiem!
Chodźcie.
Szybko!
Idziemy.
Chodźmy, Cheong-san.
Weź się w garść!
Dae-su, gdzie reszta?
Co?
Gdzie oni są?
Co znowu?
Byli za wami?
Cheong-san, proszę cię.
- Chodź z nami.
- Chodźmy.
Mamo!
Mamo…
Już są. Szybko!
- Wu-jin!
- Wstawaj.
Chodź. Musimy iść.
Przepraszam. Tak mi przykro.
Zamknij się. Ciężki z ciebie kloc.
Dziękuję, Mi-jin. Bardzo dziękuję.
- I co, umówisz się ze mną?
- Nie.
Wal się.
Chwila.
Dlaczego? O co chodzi?
Słyszałaś?
Kurde. Pierdolone zombiaki.
Biegnijmy.
Chodźmy.
W stronę góry.
Ji-min, pomóż mi.
Hyo-ryeong!
Wstawaj!
Wstawaj.
Ha-ri?
- Wu-jin.
- Co tu robisz?
Idź.
Idź!
- Hej!
- Hyo-ryeong! Ty pierwsza.
- Dalej! Chodźmy!
- Chodźmy.
Co się stało?
Cholera.
Uciekajcie.
Co jest, kurwa?
W nogi!
- W nogi!
- Biegiem! Już!
- Dalej!
- Idźcie już!
Idźcie, kurwa! Umrzecie tu!
Gówno mnie to obchodzi!
- Tutaj!
- Tędy! Szybko!
Szybciej!
Oszalałaś, Mi-jin? Puszczaj!
Zamknij się!
Nie! Hej!
Co robisz?
Nie! Puszczajcie, gnoje!
Odpierdolcie się, dupki!
Uciekaj! Szybko!
Nie! Joon-seong!
- Puszczaj!
- Zamknij drzwi!
Kurwa! Puść mnie!
Kurde.
Cholera.
Cheong-san…
Przepraszam cię.
Nie wiedziałem, że to twoja mama.
Przepraszam.
Przestańcie!
Nie zbliżajcie się.
Mamo…
By szczepionka mogła być skuteczna,
wirus musi mieć niezmienny wzór.
Ale wirus Jonas
zmienia się i ewoluuje samoczynnie.
To nieustannie zmieniający się potwór.
Nie można opracować leku ani szczepionki.
Jest tylko jedno rozwiązanie.
Śmierć.
Całkowite spopielenie
i zabicie gospodarza,
by nie ostała się ani jedna komórka.
Jeśli uniesiemy się pychą, myśląc,
że możemy pokonać tego wirusa,
ludzkość wymrze.
Zbyt wiele danych,
by wszystkie przeanalizować.
Lecz wydają się wiarygodne.
Jak możecie to udowodnić?
CChZ tworzy wirusa,
korzystając z opisanej przez niego metody.
Jeśli stworzą tego samego wirusa,
uznają te dane za wiarygodne.
Boże.
Dotąd przerażali mnie
tylko szaleni żołnierze.
Szaleni naukowcy są jednak gorsi.
Ponoć chcą rozszerzyć stan wojenny.
Jak to?
Dlaczego? Przecież sobie z tym radzimy.
Mam znajomego u analityków wywiadu.
Mówił, że rozważają
przesunięcie blokady do Yangdong
i rozszerzenie stanu wojennego.
A co z Hyosan?
Mają świadomość, że będą ofiary.
Może i zaprzestaliśmy misji ratunkowej,
ale nigdy nie wiadomo,
kiedy trzeba będzie ją wznowić.
Wzmocnijcie blokadę na obrzeżach Hyosan.
Gdy tylko dojdzie do jej przerwania…
ktoś będzie musiał zdecydować…
by porzucić Hyosan.
Proszę.
REZYGNACJA
Myślałam, że przyjechał pan
osobiście mnie uwolnić,
a chce mnie pan porzucić.
Mój kontakt w wywiadzie
twierdzi, że coś się niedługo
wydarzy w Hyosan.
W pani dystrykcie.
Jeśli naprawdę stanie się coś złego,
powiem, że zrezygnowała pani
ze stanowiska, by temu zapobiec.
Uniknie pani odpowiedzialności.
Ale za co?
Wszystko jedno.
Proszę mi zaufać i podpisać.
Do samego końca będę bronił
pani kariery politycznej.
Chce to pani przemyśleć?
Nie planują ratować Hyosan, tak?
Porzucą miasto?
Proszę się zastanowić.
Proszę podpisać w ciągu dnia
i przekazać osobie, która tu dowodzi.
Proszę pana.
- Proszę pana…
- Chodźmy.
Proszę pani! Wypuszczają nas, prawda?
Skoro pojawił się przywódca partii,
wszystko się wyjaśni, tak?
Powiedział, że nas uratuje?
Proszę pani?
Myślałem o tym całą noc.
Co mam robić?
Jak mam teraz żyć?
Porozmawiajmy później.
Jutro albo pojutrze.
Albo za tydzień.
Jak już stąd wyjdziemy, zjemy coś
i się ogarniemy.
Wtedy pogadamy.
Dobrze?
Mamy sporo do omówienia.
Więc tak zróbmy.
Cokolwiek się stanie…
Nie poddawaj się.
OK?
OK.
Nigdy.
Ty też.
OK.
Ja też.
O co chodzi?
Widzisz coś?
Zapach stał się wyraźniejszy.
Ja nic nie czuję.
Chyba wszystkie idą w tę stronę.
Zapach jest bardzo mocny.
Jesteśmy tu uwięzieni.
Nie ma jak stąd wyjść.
Nie mów tak.
Ale to prawda.
Nie ma żadnego wyjścia.
Nieważne.
Niech nas zabiją, jak chcą.
Ha-ri.
Nie odpadłaś chyba w eliminacjach?
Nie.
Przeszłam.
Miałaś turniej.
Po co przyszłaś do szkoły?
- Jesteś jej bratem?
- Tak. No i?
Miała idealny wynik
i dostała się do kadry narodowej.
Widziałam ją.
Naprawdę?
Tak.
Czyli naprawdę jesteś w reprezentacji?
Rodzice wiedzą?
Skąd mają wiedzieć?
Widzisz chyba, co się dzieje.
Wyskoczyła z autobusu
i przybiegła tu cię szukać.
Młody.
Bądź dobry dla siostry.
I dla mnie też.
Kim ona w ogóle jest?
Czemu mówi za ciebie?
To moja przyjaciółka.
Najlepsza na świecie.
Ale mnie wystraszyłeś.
A ty czego chcesz?
Ty…
Co?
Podobasz mi się.
Co? Chyba zwariowałeś.
Hej.
Gorzej ci?
Widziałem, jak strzelasz z łuku.
Jak ćwiczysz co rano.
Dopingowałem ci na każdym turnieju.
To ja krzyczałem:
„Miedziana ślicznotka, Ha-ri”.
Od lat mi się podobasz.
A teraz…
Chciałbym być twoim mężczyzną,
nie tylko fanem.
I tak pewnie umrę,
dlatego chciałem ci to powiedzieć.
Super.
Jesteś Dae-su, tak?
To ty nazywasz mojego brata „szwagrem”.
Tak.
Wiedziałaś o tym?
Powiedziałeś jej, szwagrze?
Możliwe.
Ulżyło ci po wyznaniu?
Tak.
- Więc już możesz umrzeć?
- Tak.
Ale tak od razu?
Dobrze. Jestem wnerwiona
i muszę się wyżyć.
- Powstrzymaj ją.
- Ha-ri.
- Nie żyjesz.
- Powstrzymaj ją.
- Chodź tu.
- Przepraszam. Myliłem się.
- Ale ja się cieszę, że mi powiedziałeś.
- To nie tak.
Ależ tak. Chodź tu.
Nie rozumiesz? Naprawdę mi się podobasz.
- Chodź tu, dupku.
- Wu-jin! Pomocy.
- Przepraszam.
- Powstrzymaj ją.
Chodź tu, gówniarzu.
- Dołóż mu, Ha-ri.
- Chodź tu.
- Trzeba go sprać.
- Ale robi uniki.
Spójrz na niego.
Co to?
To nie tak!
Hej.
Chodź tu. Masz zamiar ciągle robić uniki?
- Przestań. Powstrzymaj ją.
- Nie chcę wchodzić między was.
- Ale już.
- Tylko obiecaj, że mnie nie walniesz.
Gdzie oni poszli, do chuja?
Co robisz?
Może tego użyjemy, żeby się wydostać?
Możemy związać wózki,
tworząc kółko, i uciec.
Potrzebujemy jakiejś linki,
żeby je związać w kółko.
To się nada?
Wytnij, ile się da.
Nie, tak się nie uda.
Trzeba je całkiem otworzyć
i schować się pod spodem.
Nie, trzeba to postawić.
Myślisz, że zombie na to nie wejdą?
Wystarczy.
Nie bądźcie głupi.
Rozwiążcie je i od nowa.
Jak zamkniemy wieka, będą za niskie.
Chcesz się czołgać?
To, że jesteś starsza, nic nie znaczy.
Hej.
Co powiedziałeś?
Jak ci się nie podoba, to zrób sama.
Ty.
O co ci chodzi?
Przestań.
- Ha-ri, powiedz jej coś.
- Powtórz to.
Mam gdzieś, że jesteś starsza. Odwal się.
Słuchaj.
Pierdol się.
„Pierdol się”? Zejdź mi z drogi.
Przestań.
Ty też, Joon-yeong.
Kim ona jest, że każe nam od nowa?
„Kim ona jest?”. Ty chamie pieprzony.
- Idziecie z nami, tak?
- To wy idziecie z nami.
Nie zostawimy maturzystów, co?
Oczywiście, że nie.
Tak czy siak idziemy razem.
Czemu się kłócicie?
Róbcie, co mówię, chyba że chcecie umrzeć.
Mają być wysokie właśnie dlatego,
że nie chcemy umrzeć.
Wystarczy.
Ile osób zginęło po drodze?
Nie możemy już nikogo stracić.
Nie kłóćmy się.
Nie kłócę się, żeby umrzeć.
Tylko dlatego, że chcę żyć.
Więc rób, co ci mówię, dupku.
To idźmy osobno.
I sama zrób swoje.
- Co za gnój. Wracaj tu.
- Joon-yeong.
Wracaj tu!
Puszczaj mnie, dupku!
Czy robię to, bo chcę umrzeć?
Zagłosujmy.
A ty kim jesteś?
Przewodniczącą.
Jeden. Rozdzielamy się.
Dwa. Idziemy razem.
- Idziemy razem.
- Czy to rozsądne głosować
i zdać się na większość
w sprawach życia i śmierci?
A co jeśli razem podejmiemy złą decyzję?
Istnieje coś takiego
jak inteligencja zbiorowa.
Za dużo tu głupich ludzi.
- Na co się gapisz?
- To tak nie działa.
A co potem?
Głosujemy o tym, czy głosować?
Jak wam się udało przeżyć tak długo?
Wybacz, ale nie wcinaj się, co?
Cała ta sytuacja jest przez ciebie.
Daj mi strzałę, bo chcę go dźgnąć.
Przechodzimy do kolejnej sprawy.
Jeden. Robimy zewnętrzną stronę wysoką.
Pięć głosów.
Dwa.
Składamy pokrywy i robimy pudełko.
Cztery głosy.
Ej, a ty co? Mówiłeś,
że lepiej je podnieść.
Zmieniłem zdanie.
Pierwsza opcja wygrywa większością głosów.
Podniesiemy ścianki.
Hej. A ty?
Możesz zagłosować na remis.
Jestem za jedynką.
Cholera.
- No, dobra, to do dzieła.
- OK.
Nie miejcie mi tego później za złe.
Zombiaki naprawdę mogą przejść górą.
Poprowadzę nas i wezmę odpowiedzialność.
Możesz zostać z tyłu.
Dupek.
Dlaczego dzisiejsze dzieciaki
są takie chamskie?
Ciebie nikt nie przebije.
Musisz mnie upokarzać
przed młodszymi klasami?
To wirus stworzony
dzięki metodzie Lee Byeong-chana.
To próbka od osoby zarażonej.
Oba wirusy są zgodne w 98 procentach.
Czyli informacje z tych nagrań
są wiarygodne?
Tak. Gdy ktoś się zarazi,
jego serce przestaje bić.
Tylko wirus przeżywa.
Pobudza pień mózgu i porusza ciałem.
Są jak ruchome zwłoki.
Nie da się wskrzesić umarłego.
Twierdzi pan, że on nie żyje?
Z medycznego punktu widzenia
sierżant Lee Jae-jun nie żyje.
Ale w przypadku tej dziewczyny,
trudno to wyjaśnić.
Znaleziono ją żywą.
Nie było jeszcze w historii wirusa,
który by się tak szybko przenosił.
Eliminacja gospodarza
to jedyne rozwiązanie.
Niech pan tego nie mówi ot tak!
Musicie znaleźć jakieś rozwiązanie.
Dowódco.
Przebili się przez barykadę.
Choroba trafiła do Yangdong.
Jak źle jest?
Idą drogą 643 do centrum Yangdong.
Rozesłaliśmy na barykady
rezerwistów z okolicy.
Niech rezerwiści
stworzą strefę zamkniętą w Yangdong
i ewakuują miasto.
- Dzwoń do polityków.
- Tak jest.
Mówiłeś, że masz znajomego
w wywiadzie, tak?
Tak jest.
Umów z nim oficjalne spotkanie.
Zawiążcie te węzły mocniej.
Tu też?
- Oby się udało.
- Dasz radę? Mnie bolą ręce.
Zrób to i już.
Dobrze wygląda. Daj mi to.
I tak już po nas.
- Chodź tu.
- Ja?
Ha-ri prawie mnie zabiła.
- Hej.
- Hej, Dae-su.
Batonik.
Pokaż.
Możemy go zjeść?
Jest po terminie.
To nie możemy zjeść?
Oczywiście, że możemy.
Macie brać małe kęsy.
- Ja pierwszy?
- Każdy musi wziąć gryza. Dobrze?
Cholera. Miałeś wziąć małego gryza.
Zjadłem tylko tyle.
Samolubny fiutek.
Już jadłam.
Ja też już jadłam. Proszę.
- Hej.
- Co?
Joon-yeong nic nie zjadł.
Jak mogłeś zjeść wszystko?
Ja…
Myślałem, że jestem ostatni. Przepraszam.
Cholera.
Załóżmy ochraniacze.
- Co za dupek.
- Joon-yeong, załóż najlepsze.
Zdejmij buty. Zacznę od ciebie.
Najpierw to.
Nie ruszaj się.
Cheong-san.
Co?
Nie nienawidzisz mnie?
Nie.
Czemu nie?
Nie wiem.
Po prostu zawsze tak było.
Sam jestem w szoku.
Wszyscy gotowi?
Otwieram drzwi.
Chwila.
Uda nam się, prawda?
Uda się.
- Tylko bez głupot. Trzymaj się mnie.
- A ty mnie.
Nie rób nic głupiego.
Wtedy żadna z nas
nie będzie mogła się ruszać.
Boję się.
Ja poprowadzę. Ty idź na końcu.
Otwieram.
Kurwa.
Obyś miał rację.
Widziałem mnóstwo zombiaków.
Nie są na tyle inteligentne,
by przejść górą.
- Pchać!
- Przed tobą!
Do przodu!
Jeszcze!
Skręcać!
Do środka!
- Szybko!
- Zamykaj!
Zawiązałeś już?
Gotowe! Pchajcie!
Pchajcie!
Cholera!
Przechodzą górą!
Ani drgnie!
Mocniej!
Damy radę!
Pchajcie! Mocniej!
Nie chce ruszyć!
Cholera!
Ostrożnie!
Puszczaj!
Co robicie? Pchajcie!
Pchajcie!
- Su-hyeok! Nad tobą!
- Cholera.
- Nie!
- Kurwa!
Wszystko w porządku?
Niech to szlag!
Kurde. Nie powinienem był mówić,
że wezmę za to odpowiedzialność.
- Dokąd idziesz?
- Hej, czekaj!
- Joon-yeong!
- Stój!
- Co to ma być?
- Hej!
- Joon-yeong!
Złaźcie, skurwiele!
Puszczajcie, gnojki!
Pchajcie!
Szybko! Pchajcie!
Chodźmy! Wracajmy do domu!
Kurwa…
Wracajmy do domu!
Jeszcze trochę!
Już tylko trochę!
- Joon-yeong…
- Tylko trochę.
Nie!
Nie! Czekajcie!
Pchajcie!
- Pchajcie!
Kurde!
HYOSAN
Każda z czerwonych kropek
to lokalizacja telefonu
należącego go mieszkańca Hyosan.
Początkowo poruszali się chaotycznie,
więc nie było co analizować.
Ale powoli
zaczęli poruszać się jako całość.
Jako całość
powoli przesuwają się na zewnątrz.
W mieście nie ma już kogo atakować,
więc zwiększają zasięg.
Podobnie jak zwierzęta opuszczające góry
i wchodzące do miast,
gdy skończy im się jedzenie.
Przejdźmy do rzeczy.
Przewidzieliście, dokąd pójdą?
Dlatego zaproponowaliście agencji,
by opuścić Yangdong
i rozszerzyć obszar stanu wojennego.
To nie są precyzyjne dane…
ale proszę.
Za tydzień dotrą do Seongnam,
Hanam, Gwacheon, Anyang
i Gwangmyeong.
A kolejnego dnia do Seulu.
To chyba trochę naciągane?
Mowa o jednej osobie.
To symulacja tego, co by się stało,
gdyby choć jedna zarażona osoba
wydostała się z Hyosan.
Oto, co by się stało.
Jej tętno sięga 250.
Wykryto anormalny rytm serca!
JESTEM GŁODNA
Niech jednostka taktyczna przygotuje
plan zbombardowania Hyosan.
Zbombardowania miasta?
Chce pan wysadzić Hyosan?
Ratując to miasto, stracimy Koreę.
Bądź żołnierzem.
Nie możemy.
Zarażeni to jedno,
ale co z cywilami,
których nie uratowaliśmy?
Nie licz, ile osób zabijemy.
Pomyśl tylko, ile uratujemy.
UWAGA: ZAKAZ WSTĘPU.
PRYWATNY TEREN SZKOŁY
Jeszcze trochę!
Rozwiąż!
Rozwiązane! Pchajcie!
- Pchajcie!
Bardziej w tę stronę!
Kurwa!
Nie otwierają się!
Cholera.
Co to znaczy?
- Są zamknięte!
- Cofnijcie się.
Odsuń się, Ha-ri!
Spadajcie, dupki! Won!
Pospieszcie się!
Nie otwierają się.
Pewnie są zamknięte od zewnątrz.
Niech to szlag.
Tato.
POSTACI, MIEJSCA, ORGANIZACJE
I ZDARZENIA W SERIALU SĄ FIKCYJNE.
Napisy: Karolina Kuczyńska